# Изучение рынка компьютерных игр

## Задача
Необходимо изучить рынок игр и выявить определяющие успешность игры закономерности и проанализировать продажи по годам, жанрам и платформам, составить портрет пользователя каждого региона, проверить статистические гипотезы о равенстве рейтингов двух платформ и двух жанров.

## Описание данных
Исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах.

## Используемые библиотеки
- Pandas
- Matplolib
- Seaborn
- Scipy

## Выводы
 - Рост рынка копьютерных игр начался с 1994 года, и пик, по количеству выпущенных игр пришелся на на 2008 - 2009 года, затем идет падение. 
 - Средняя жизнь платформы составляет около 10 лет.
 - Топ 5 платформы за последние 5 лет. PS4, PS3, X360, 3DS, XOne. Растут платформа PS4, XOne. PS3, X360, 3DS падают.
 - Корреляции между оценками пользователей и продажами не обнаружены, между оценками критиков и продажами есть слабая положительная корреляция. 
 - Рынок Северной Америки и рынок Европы больше похож друг на друга, Японский рынок выделяется на их фоне:
   - Топ 5 платформ в Северной Евпропе и Америке совпадает, но в Северной Америке лидирует  X360, а в Европе - PS4, рынок Японии сильной отличается, в ней лидирует 3DS
     - Самые прибыльные платфоры в США (доля от рынка): X360 -24%, PS4 - 18%, PS3 - 17%, XOne - 16%, 3DS - 9%,
     - Европа: PS4 - 28%, PS3  - 21%, X360 - 15%, XOne - 10%, 3DS - 8%,
     - Япония: 3DS - 46%, PS3 - 18%, PSV  - 11%, PS4 - 8%, WiiU  -7%)
   - В Япониии большую долю рынка занимают игры без рейтинга ESRB (более 50%). Северная Америка и Европа очень похожи по распределению продаж по рейтингу. В этих двух регионах лидируют игры с рейтингом mature/ (почти 40%), на втором месте everyone (около 20%).
 - Жанровые предпочтения в трех регионах очень похожи, топ-4 жанра везде одинаковые: Action, Shooter, Sports, Role-playing
 - Принимаем гипотезу о том, что средний пользовательский рейтинг платформ Xbox (6.5) и PC (6.4) одинаковый.
 - Принимаем гипотезу, что средний пользовательский рейтинг жанров Action и Sports разный. На данных рейтинг Action (6.8) выше Sport (5.5)
