Данный проект были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных"


# Анализ бизнес-показателей в Яндекс.Афише



## Задача
Помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты по девайсам, источникам.
Посчитать количество сессий в день, длину сессий, retention rate, средний чек, LTV, CAC, ROMI, провести когортный анализ. 

## Описание данных
- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши
- выгрузка всех заказов за этот период
- статистика рекламных расходов

## Используемые библиотеки
 - Pandas
 - Numpy
 - Matplotlib
 - Seaborn

## Выводы
Продукт:

- В среднем в день заходят 456 пользователей, в неделю 2 886, в месяц 11 775.
  - Трафик по десктопу больше траффика по мобайлу приблизительно в 2, 5 раза. В день с дектопа заходят 659 пользователей, с мобильных устройств 253, в неделю с десктопа 4136, с мобильных устройств - 1637, в месяц с десктопа - 16725, с мобильных 6826.
  - Лидеры по месячной аудитории 3, 5, 4 источники. В среднем в месяц приходят из 4 - 7 766 пользователей, из 3 6759, из 5 - 5018.

- На дневном графике виден пиковый день в 24 ноября 2017 года, и провальный день в 31 марта 2018 г. Возможно в этот день сайт просто лег. Если смотреть динамику по месяцам, то с августа по ноябрь наблюдается рост сайта, а затем плавное снижение.

- Среднее количество сессиий в день 987.
  - На десктопе люди проводят больше времени (почти 12 минут, в то время как на touch в среднем 8 минут).
  - Самые длинные сессии из 1 (17 мин.), 2 (14 мин) и 10 источников (11 минут), самые короткие из 4 и 5 (9 минут).

- Retention rate
  - Спустя месяц возвращаются не больше 8,5%. Меньше 6% retention rate у июльской когорты, а также когорт начиня с декабря 2017 по апрель 2018.
  - Пользователи desktop возвразаются немного чаще, чем пользователи touch. Разнцица составляет коло 0.5%.
  - Лучше всего себя показал 1, 2 и 9 источник. В первый месяц в этих когортах вернулись около 10%, в то время как из других источников около 5%.


Продажи и маркетинг:

- В среднем посетители совершают 139 покупок в день (все вместе), в неделю 951, в месяц 4201. Динамика покупок соответсвует динамике посещений.

- У половины покупателей на покупку уходит не более 16 минут, но есть большая группа людей у которых на покупки уходит больше одного дня (28%).

- Средний чек в день 5.3 у. е., в месяц 6 у.е.

- В среднем пользователи окупаются на 7 месяц существования. Но быстрее всех окупились июньская и сентябрьская когорты.

- Десктоп приносит деньги быстрее touch. На 3 месяц десктоп принес 6, 8 у.е, touch - 5,27 у.е.

- Дороже всего стоили пользователи из 2 и 3 источника (их привлечение стоило около 13 у.е), дешевле всего 10 источник (5у. е). При этом лучшие показатели окупаемости у 1 источника (к концу 11 месяца окупается на 283%), на втором месте 2 (178%) и 9 источник (174%). 3 к концу 11 периода окупается лишь на 50%, 10 выходит в ноль.
